## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №6
# "Class Variables"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися користуватися змінними класу.**


Хід роботи

Змінна класу - це змінна, яка оголошена всередині класу, але поза будь-яким методом екземпляра або методом __init__().

Якщо значення змінної не змінюється від об'єкта до об'єкта, такі типи змінних називаються змінними класу або статичними змінними.

Змінні класу є спільними для всіх екземплярів класу. На відміну від змінної екземпляра, значення змінної класу не змінюється від об'єкта до об'єкта,

У Python змінні класу оголошуються під час конструювання класу. Вони не визначаються всередині методів класу, тому створюється лише одна копія статичної змінної, яка буде спільною для всіх об'єктів класу.

Ми можемо отримати доступ до статичних змінних або за іменем класу, або за посиланням на об'єкт, але рекомендується використовувати ім'я класу.

У Python ми можемо отримати доступ до змінної класу в наступних місцях:
Доступ до конструктора через параметр self або ім'я класу.
Доступ до змінної класу всередині методу екземпляру з допомогою self або імені класу
Доступ ззовні класу за посиланням на об'єкт або за іменем класу.

Виконав завдання: [Практична робота №6](lab-6.py)

#### Висновки.
В об'єктно-орієнтованому програмуванні змінні на рівні класу називаються змінними класу,
тоді як змінні на рівні об'єкта називаються змінними екземпляра.
Таке розмежування дозволяє нам використовувати змінні класу для ініціалізації об'єктів з певним значенням,
присвоєним змінним, і використовувати різні змінні для кожного об'єкта за допомогою змінних екземпляра.

