## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №9
# "Special (Magic/Dunder) Methods"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися використовувати спеціальні(магічні) методи в коді.**


Хід роботи
 __repr__ є вбудованим методом в мові Python, який використовується для повернення рядкового представлення об'єкта. 
Цей метод повертає рядок, який можна використовувати для перевизначення об'єкта у Python, тобто відтворення його стану за допомогою коду Python. 
Зазвичай __repr__ використовують для відображення детальної інформації про об'єкт, наприклад, його класу, атрибутів та значень. 
Цей метод може бути корисним для налагодження програм та відлагодження коду, оскільки він дозволяє легко отримати інформацію про об'єкт у вигляді рядка.
```
class Employee:

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay

    def __repr__(self):
        return "Employee ('{}', '{}', '{}')".format(self.first, self.last, self.pay)
        
print(emp_1.__repr__())
```
`output: Employee ('Corey', 'Schafer', '50000')`

__str__ - це спеціальний метод у Python, який використовується для визначення рядкового представлення об'єкта. 
Він викликається вбудованою функцією str() та функцією print(). 
Якщо метод __str__ не визначено для класу, Python викличе замість нього метод __repr__.
```
class Employee:

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay

    def __str__(self):
        return '{} - {}'.format(self.fullname(), self.email)
        
print(emp_1.__str__())
```
`output: Corey Schafer - Corey.Schafer@email.com `

__add__ - це спеціальний метод у Python, який дозволяє об'єктам визначати власну кастомну поведінку, коли до них застосовується оператор +. 
Цей метод використовується для визначення додавання для користувацьких класів.
Коли оператор + використовується між двома об'єктами користувацького класу, Python буде шукати метод __add__ лівого об'єкта і передавати об'єкт правого об'єкта як аргумент методу. 
Метод повинен повернути новий об'єкт, який представляє результат додавання.
```
class Employee:

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay
        
    def __add__(self, other):
        return self.pay + other.pay

print(emp_1 + emp_2)

print(str.__add__("1","2"))
```
`output: 110000 12`


__len__ - це спеціальний метод у Python, який повертає довжину об'єкта. 
Цей метод зазвичай викликається, коли для об'єкта використовується вбудована функція len().
Метод __len__ можна визначити для користувацьких об'єктів, таких як класи або користувацькі структури даних, реалізувавши його у визначенні класу.
```
class Employee:

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay
        
    def __len__(self):
        return len(self.fullname())
print(emp_2.__len__())
```
`output: 13`
Виконав завдання: [Практична робота №9](lab-9.py)


#### Висновки.
У Python є група полів та методів, назва яких починається і закінчується подвійним підкресленням.
Такі методи та поля призначені для роботи з класами і екземплярами класів та дозволяють виконувати деякі, досить специфічні операції. Тому такі методи
називають спеціальними або, на жаргоні програмістів, «магічними». Жаргонна назва пов’язана з тим, що виклик спеціальних методів, як правило, не здійснюється
напряму, як виклик звичайних методів, а викликається вбудованими функціями або операторам. Наприклад, виклик конструктора здійснюється автоматично при створенні об’єкта, а деструктора – при його знищенні.
Опис спеціальних методів нічим не відрізняється від опису звичайних методів. Єдиним виключенням є те, що програміст не може самовільно вигадувати імена для
спеціальних методів – всі спеціальні методи мають чітко визначені імена на рівні мови програмування Python. А от виклик спеціальних методів, як уже було сказано раніше, має певну особливість – він здійснюється неявним чином інтерпретатором Python у
певних ситуаціях, для яких призначені ці методи (наприклад інтерпретатор здійснює виклик метода __init__() в момент створення об’єкту).
