## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №12
# "Відвідувач"

|Виконав: Студент групи : ІТ-41 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-41 Бунги Володимира

**Мета: ознайомитись з поведінковими  патернами ,а саме з патерном відвідувач.**


Хід виконання практичної :

Відвідувач — це поведінковий патерн проектування, що дає змогу додавати до програми нові операції, не змінюючи класи об’єктів, над якими ці операції можуть виконуватися.

Патерн Відвідувач пропонує розмістити нову поведінку в окремому класі, замість того, щоб множити її відразу в декількох класах. Об’єкти, з якими повинна бути пов’язана поведінка, не виконуватимуть її самостійно. Замість цього ви будете передавати ці об’єкти до методів відвідувача.

Основна ідея паттерна "Відвідувач" полягає в тому, що відвідувач обходить структуру об'єктів і викликає відповідний метод для кожного об'єкта. Це дозволяє легко додавати нові операції для різних типів об'єктів, не модифікуючи їхньої структури.

Переваги використання паттерна "Відвідувач":

1.Розділення об'єктів і алгоритмів.
2.Зручність додавання нових операцій до системи без зміни існуючих класів.
3.Підвищення гнучкості коду і зменшення залежностей між класами.

Недоліки:
1.Додавання нових класів, які мають підтримувати відвідувача, може призвести до змін у всіх конкретних відвідувачах, що реалізують інтерфейс або наслідуються від абстрактного класу "Відвідувач".



Виконав завдання [Виконання задачі](vidv.py)


## Висновки.
У ході виконання лабораторної роботи з вивчення патерна Відвідувач. Я зрозумів Основна ідея паттерна "Відвідувач" полягає в тому, що відвідувач обходить структуру об'єктів і викликає відповідний метод для кожного об'єкта. Це дозволяє легко додавати нові операції для різних типів об'єктів, не модифікуючи їхньої структури.