## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №5
# "Ознайомлення з класами та об'єктами"

|Виконав: Студент групи : ІТ-31 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-31 Бунги Володимира

**Мета: Ознайомитись  з класами та об'єктами , їх особливостями ,навчитись використовувати.


Хід виконання практичної :


Ознайомився з поняттям class та object  в Python
Клас - це сукупність об’єктів, ми можемо сприймати клас як план. Він містить усі деталі об’єкта.
Об’єкт, як правило, є екземпляром класу. Він використовується для доступу до всього, що є в класі.

У мові Python для об’єктів класів можна виділити наступні особливості:

1. об’єкт класу створюється з допомогою інструкції class, яка визначена як виконувана інструкція (її можна викликати з програмного коду). Виклик інструкції class створює новий об’єкт класу;
2.всередині інструкції class можна створювати атрибути об’єкту класу. Це здійснюється з допомогою операції присвоювання =. Доступ до атрибутів класу здійснюється за їх складеними (повними) іменами, наприклад Obj.NameAtr (атрибут з іменем NameAtr в об’єкті класу з іменем Obj);
3. атрибути класу описують стан об’єкту. Під станом об’єкту мається на увазі поточне значення даних всередині об’єкту;
4. атрибути класу описують поведінку об’єкту. Під поняттям “поведінка об’єкту” розуміється наявність методів, які обробляють екземпляри. Методи в класах визначаються з допомогою інструкції def.


Об’єкт екземпляр є результатом виклику об’єкту класу. Для об’єктів екземплярів можна виділити наступні характерні особливості:

1. об’єкт екземпляру створюється на основі виклику об’єкту класу як функції, що містить круглі дужки ( ). На основі одного об’єкту класу може бути створена будь-яка кількість об’єктів екземпляру;
2. об’єкт екземпляру є конкретним елементом даних у програмі;
3. при створенні кожен об’єкт екземпляру успадковує атрибути класу, на основі якого він створюється;
4. об’єкт екземпляру має свій власний простір імен;
5. присвоювання значень атрибутам відбувається через перший аргумент, яким може бути наприклад, посилання з іменем self (дивіться приклади нижче). Після присвоювання, створюється відповідний атрибут у кожному окремому об’єкті екземпляру. У цьому випадку, методи класу отримують першим аргументом посилання self (згідно з домовленістю), яке відповідає об’єкту екземпляру. З допомогою цього посилання (self) можна створювати або змінювати дані екземпляру об’єкту. Дані екземпляру класу з допомогою self створити (змінити) не можна.

Виконав завдання [Виконання задачі](lab_5.py)


## Висновки.
На даній лабораторній роботі я ознайомився з класами та обєктами та використав це при виконанні задачі.
 Клас - це шаблон, який використовується для створення об'єктів. Об'єкт - це екземпляр класу. Хоча клас - це логічна сутність, об'єкт - це фізична сутність.