## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №8
# "Наслідування"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися використовувати наслідування в класах.**


Хід роботи

Наслідування дозволяє нам визначити клас, який успадковує всі методи та властивості від іншого класу.
Батьківський клас - це клас, від якого відбувається успадкування, який також називається базовим класом.
Дочірній клас - це клас, який успадковується від іншого класу, також називається похідним класом.

Будь-який клас може бути батьківським класом, тому синтаксис такий самий, як і при створенні будь-якого іншого класу:
```
class Employee:

    raise_amt = 1.04

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay
```

Щоб створити клас, який успадковує функціональність від іншого класу, передайте батьківський клас як параметр при створенні дочірнього класу:
У Python також є функція super(), яка змусить дочірній клас успадкувати всі методи та властивості від свого батька.
Використовуючи функцію super(), вам не потрібно використовувати ім'я батьківського елемента, він автоматично успадкує методи і властивості від свого батька.
```
class Developer(Employee):
    raise_amt = 1.10

    def __init__(self, first, last, pay, prog_lang):
        super().__init__(first, last, pay)
        self.prog_lang = prog_lang
```

Виконав завдання: [Практична робота №8](lab-8.py)


#### Висновки.
Однією з переваг успадкування є можливість повторного використання коду. 
Якщо є кілька класів зі схожими атрибутами та методами, замість того, щоб переписувати один і той самий код у кожному класі, можна створити батьківський клас зі спільними атрибутами та методами, а дочірні класи можуть успадковувати від батьківського класу. 
Це зменшує дублювання коду і полегшує його підтримку.
Коли метод викликається в екземплярі дочірнього класу, замість версії батьківського класу буде виконано версію методу дочірнього класу.
Таким чином, успадкування є потужним інструментом та ООП, який дозволяє повторно використовувати та організовувати код. 