## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №7
# "Class Methods, Static Methods"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися використовувати методи класу та статистичні методи на практиці.**


Хід роботи

У Python метод класу - це метод, який прив'язаний до класу, а не до екземпляру класу.
Він визначається за допомогою декоратора @classmethod і приймає сам клас (як перший аргумент cls) замість екземпляра класу (як перший аргумент self).
Методи класу часто використовуються як альтернативні конструктори, що дозволяють створити екземпляр класу кількома способами.
Метод класу працює з класом, оскільки його параметром завжди є сам клас.
Метод класу може бути викликаний як самим класом, так і його об'єктом.
```
class Employee:

    raise_amt = 1.04

    def __init__(self, first, last, pay):
        self.first = first
        self.last = last
        self.email = first + '.' + last + '@email.com'
        self.pay = pay
    
    @classmethod
    def set_raise_amt(cls, amount):
        cls.raise_amt = amount
```
У Python статичний метод - це тип методу, який належить до класу, але не вимагає створення екземпляру цього класу перед його викликом.
Щоб визначити статичний метод у класі Python, перед визначенням методу використовується декоратор @staticmethod.
Статичні методи часто використовуються для службових функцій, які пов'язані з класом, але не потребують доступу до змінних екземпляра класу. 
Вони схожі на методи класу, але не мають доступу до самого класу як аргументу.
Статичний метод нічого не знає про клас і працює тільки з параметрами.
Метод класу працює з класом, оскільки його параметром завжди є сам клас.
```
 @staticmethod
    def is_workday(day):
        if day.weekday() == 5 or day.weekday() == 6:
            return False
        return True
```

Виконав завдання: [Практична робота №7](lab-7.py)


#### Висновки.
Статичний метод - це метод, який належить класу і не вимагає створення екземпляру класу. Він визначається за допомогою декоратора @staticmethod і може бути викликаний за допомогою самого імені класу. 
Він використовується, коли нам не потрібен доступ до змінних екземпляра класу і ми хочемо виконати деяку операцію, яка пов'язана з класом.

З іншого боку, метод класу - це також метод, який належить класу, а не екземпляру класу. Він визначається за допомогою декоратора @classmethod і першим параметром, що передається цьому методу, є сам клас. 
Основне використання методу класу - це доступ до змінних класу, які є спільними для всіх екземплярів класу. Методи класу зазвичай використовуються для створення альтернативних конструкторів для класу.



