## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №5
# "Використання класів та об'єктів в Python"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися оперувати класами та об'єктами.**


Хід роботи

Клас на Python - це сукупність об’єктів, ми можемо сприймати клас як план, ескіз чи прототип. Він містить усі деталі об’єкта.
У реальному прикладі тварина - це клас, оскільки у нас є різні види тварин у світі, і всі вони належать до класу під назвою тварини.
```
class MyClass: a = 10 b = 20 
def add(): sum = a+b 
print(sum)
```
У наведеному вище прикладі ми оголосили клас, що називається «Myclass», і декларували та визначали деякі змінні та функції відповідно.


Об’єкт, як правило, є екземпляром класу. Він використовується для доступу до всього, що є в класі.
```ob = MyClass()```
Це створить новий об’єкт екземпляра з назвою „ob”. Використовуючи це ім’я об’єкта, ми можемо отримати доступ до всіх атрибутів, присутніх у класі MyClass.


Конструктор у Python - це спеціальний метод, який використовується для ініціалізації членів класу під час виконання під час створення об'єкта.

У Python ми маємо кілька вбудованих методів класів, які починаються з подвійного підкреслення (__), і вони мають особливе значення в Python.
```
class MyClass:
 sum = 0
  def __init__ (self, a, b): 
    self.sum = a+b 
  def printSum(self): print(“Sum of a and b is: ”, self.sum) 
  
  #Creating an object of class MyClass 
  ob = MyClass(12, 15) 
  ob.printSum()
  
  output(Sum of a and b is: 27)
  
```

#### Висновки.
Клас - це шаблон для створення об'єктів, які мають схожі характеристики та поведінку.
Клас визначає набір атрибутів (даних) і методів (функцій), які є спільними для всіх екземплярів (об'єктів) цього класу.
Щоб створити об'єкт класу, потрібно створити його екземпляр, викликавши ім'я класу в круглих дужках.
Це створить новий екземпляр класу, якому можна присвоїти значення змінної. Після цього ви можете отримати доступ до атрибутів і методів об'єкта, використовуючи крапкову нотацію.

