## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №6
# "Змінні класів"

|Виконав: Студент групи : ІТ-31 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-31 Бунги Володимира

**Мета: ознайомитися зі змінними класу тв навчитися застосовувати їх на практиці.**


Хід виконання практичної :

Змінна класу - це змінна, яка оголошена всередині класу, але поза будь-яким методом екземпляра або методом init().

Змінні класу визначаються поза будь-яким методом або конструктором у класі, і їм передує ім’я класу. Наприклад:Змінні класу визначаються поза будь-яким методом або конструктором у класі, і їм передує ім’я класу. Наприклад:

``` 
class MyClass:
    count = 0
    def __init__(self):
        MyClass.count += 1
```
У цьому прикладі count — це змінна класу, яка ініціалізована на 0. Щоразу, коли створюється екземпляр MyClass, метод __init__ збільшує значення count на 1. Оскільки count є змінною класу, усі екземпляри MyClass мають однакове значення рахувати.

Ми можемо отримати доступ до статичних змінних або за назвою класу, або за посиланням на об’єкт, але рекомендується використовувати назву класу.У Python ми можемо отримати доступ до змінної класу в наступних місцяхДоступ до конструктора за допомогою параметра self або імені класу.Отримайте доступ до змінної класу всередині методу екземпляра, використовуючи будь-яку саму назву класуДоступ поза класом за допомогою посилання на об’єкт або імені класу. Приклад:
```
class Student:
    # Class variable
    school_name = 'ABC School '

    # constructor
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        # access class variable inside constructor using self
        print(self.school_name)
        # access using class name
        print(Student.school_name)

# create Object
s1 = Student('Emma')
```
Нами видасть такий результат: ABC School.

Виконав завдання [Виконання задачі](lab_6.py)


## Висновки.
У Python змінні класу — це змінні, визначені в класі та спільні для всіх екземплярів цього класу. Змінні класу визначаються всередині класу, але поза будь-якими методами чи функціями. Зазвичай вони визначаються на початку визначення класу та зазвичай отримують значення за замовчуванням.