# Зміст
## Львівський Національний Університе Природокористування
### **Кафедра інформаційних систем та технологій**


### Звіт про виконання лабораторної роботи №2


Студента групи : ІТ-31 Бунги Володимира

#### **Мета:**  Ознайомитись зі Змінними та типамиб, списками, основними операторами, форматуванням рядка ,основними операціями над рядками,словниками


### Хід виконання практичної :


1. Ознайомився  з двома типами чисел integer(цілі числа),float(числа з плаваючою комою).
2. Ознайомився  з типом змінних string(рядок),які визначають одинарними або подвійними лапками.
3. Виконав задачу з типами даних integer,float [Виконання задачі](lab_2.py)
4. Ознайомився з типом даних list(список),також визначив особливості даного типу даних
5. Виконав задачу з типом даних list [Виконання задачі](lab_21.py)
6. Ознайомився з базовими операторами +(додавання), - (віднімання), * (множення), / (ділення), % (ділення без остачі),** (піднесення до степеня)
7. Вивчив особливості операторів при роботі з типами даних string, list
8. Виконав задачу з Базовими типами [Виконання задачі](lab_22.py)
9. основні специфікатори аргументи:

%s - рядок (або будь-який об'єкт із представленням рядка, як числа)

%d – цілі числа

%f - числа з плаваючою комою

%.<кількість цифр>f – числа з плаваючою комою з фіксованою кількістю цифр праворуч від крапки.

%x/%X – цілі числа в шістнадцятковому представленні (малі/великі літери)
10. Ознайомився з функцією len()- яка вимірює довжину рядка.
11. Ознайомився  з методом list.index() -  яка вибирає букву під даним індексом в рядку

12. Ознайомився з методом string.upper - змінює всі символи в великий регістр , string.lower - змінює всі символи рядка в малий регістр
13. Ознайомився зі словником , та функціями роботи з ним , для прикладу phonebook.pop("John") - видалення, del phonebook["John"].
14. Виконав задачу [Виконання задачі](lab_23.py)


### **Висновок:** Ознайомився та вивчив існуючі в Python типи даних integer, float , string ,list, також з базовими операторами  +,-,*,/,% та базовими операторами string, попрацював з словниками .
