## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №10
# "Фабричний метод"

|Виконав: Студент групи : ІТ-41 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-41 Бунги Володимира

**Мета: ознайомитись з породжувальними патернами ,а саме з фабричним методом.**


Хід виконання практичної :

Патерн проектування — це типовий спосіб вирішення певної проблеми, що часто зустрічається при проектуванні архітектури програм.

На відміну від готових функцій чи бібліотек, патерн не можна просто взяти й скопіювати в програму. Патерн являє собою не якийсь конкретний код, а загальний принцип вирішення певної проблеми, який майже завжди треба підлаштовувати для потреб тієї чи іншої програми.
Фабричний метод — це породжувальний патерн проектування, який визначає загальний інтерфейс для створення об’єктів у суперкласі, дозволяючи підкласам змінювати тип створюваних об’єктів.
Фабричний метод оголошений у класі діалогів. Його підкласи належать до різних операційних систем. Завдяки фабричному методу, вам не потрібно переписувати логіку діалогів під кожну систему. Підкласи можуть успадкувати майже увесь код базового діалогу, змінюючи типи кнопок та інших елементів, з яких базовий код будує вікна графічного користувацього інтерфейсу.

Базовий клас діалогів працює з кнопками через їхній загальний програмний інтерфейс. Незалежно від того, яку варіацію кнопок повернув фабричний метод, діалог залишиться робочим. Базовий клас не залежить від конкретних класів кнопок, залишаючи підкласам прийняття рішення про тип кнопок, які необхідно створити.
Виконав завдання [Виконання задачі](fabric.py)


## Висновки.
У ході виконання лабораторної роботи з вивчення патерна "Фабричний метод" було розглянуто важливий концепт об'єктно-орієнтованого програмування. Цей патерн визначає загальний інтерфейс для створення об'єктів, але дозволяє підкласам вирішувати, який саме клас об'єкта створювати. Основна ідея полягає в тому, щоб виокремити процес створення об'єкта в окремий клас-фабрику.