## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій
#
### Звіт про виконання лабораторної роботи №2
# "Основні змінні та типи, списки, основні оператори"

|Виконав: Студент групи : ІТ-31 Сокульський Андрій|
|-------------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|


**Мета: Ознайомитись зі змінними та типами, списками, основними операторами, форматуванням рядка ,основними операціями над рядками,словниками**


### Хід виконання практичної :

1. Ознайомився з числовими типами даних ***integer***(цілі числа) та ***float***(числа з плаваючою комою).
2. Ознайомився з рядковим типом даних ***string***.
3. Виконав [задачу](lab-2-0.py) для закріплення розуміння числових типів даних *integer* та *float*, і типу даних *string*.
4. Ознайомився з типом даних ***list***(список), а також зі способами додавання і видалення елементів зі списку.
5. Виконав [задачу](lab-2-1.py) для закріплення розуміння тиу даних *list*.
6. Ознайомився з базовими арифметичними операторами, такими як додавання, віднімання, множення, ділення, остача від ділення, піднесення до степіня.
7. Ознайомився з базовими операторами для *string*, які дозволяють додавати два рядки, а також помножувати рядок.
8. Ознайомився з базовими операторами для списків(*list*), які дозволяють додавати два списки, а також помножувати вміст списку.
9. Виконав [задачу](lab-2-2.py) для закріплення розуміння базових операторів для раніше вивчених типів даних.
10. Ознайомився з базовими способами форматування рядка(*string*), а саме вставлення різних змінних у рядок за допомогою таких специфікаторів аргументів: ***%s*** - для рядку, ***%d*** - для цілих чисел, ***%f***- для чисел з плаваючою комою, ***%.(кількість знаків після коми)f*** - для фіксування чисел псля коми у *float*, ***%x/%X*** - для переведення *integer* у 16-кову систему числення(*%x* - для малих літер, *%X* - для великих).
11. Виконав [задачу](lab-2-3.py) для закріплення розуміння форматування рядка за допомогою специфікаторів аргументів.
12. Ознайомився з деякими корисними операціями над рядковим типом *string*, а саме: ***len*** - який повертає довжину рядка, ***.index()*** - який повертає індекс першого даного символу в рядку, ***.count()*** - який повертає кілкість з якою повторяється даний символ в рядку, ***.upper()***, ***.lower()*** - , та іншими.
13. Виконав [задачу](lab-2-4.py) для закріплення розуміння операціями над рядковим типом *string*.
14. Ознайомився з типом даних ***dictionary***(словник), який нагадує список, але замість індексів використовує ключі.
14. Навчився виконувати ітерацію в словнику і вилучати значення зі словника за допомогою ***.pop()***
15. Виконав [задачу](lab-2-5.py) для закріплення розуміння тиу даних *dictionary*.


## Висновок: 
На даній лабораторній роботі я ознайомився з типами даних: *integer*, *float*, *string*, *list*, *dictionary*, а також базовими операторами для цих типів. Також ознайомився з деякими операціями над рядковим типом і способами його форматування. Також закріпив все це на практиці