## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №11
# "Pattern: Adapter"



| Виконав: студент групи ІТ-41 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися використовувати патерн "Адаптер" на практиці.**


Хід роботи

Адаптер - це об’єкт-перекладач, який трансформує інтерфейс або дані одного об’єкта таким чином, щоб він став зрозумілим іншому об’єкту.

Адаптер загортає один з об’єктів так, що інший об’єкт навіть не підозрює про існування першого. Наприклад, об’єкт, що працює в метричній системі вимірювання, можна «обгорнути» адаптером, який буде конвертувати дані у фути.

Клас Target визначає специфічний інтерфейс, який використовується клієнтським кодом.
```
class Target:
    
    def request(self) -> str:
        return "Target: The default target's behavior."
```

Клас Adaptee містить корисну поведінку, але його інтерфейс несумісний з існуючим клієнтським кодом. Адаптер потребує адаптації, перш ніж
клієнтський код зможе його використовувати.
```
class Adaptee:
    
    def specific_request(self) -> str:
        return ".eetpadA eht fo roivaheb laicepS"

```

Клас Adapter робить клас Adaptee сумісним з класом Target допомогою множинного успадкування.
```
class Adapter(Target, Adaptee):
    
    def request(self) -> str:
        return f"Adapter: (TRANSLATED) {self.specific_request()[::-1]}"
```

Код клієнта підтримує всі класи, що наслідують клас Target.
```
def client_code(target: "Target") -> None:
    
    print(target.request(), end="")

```

Виконав завдання: [Практична робота №11](lab-11.py)


#### Висновки.
Патерн Адаптер - це функціональний інструмент, який допомагає з сумісністю несумісних інтерфейсів.
Адаптер дозволяє легко розширювати функціональність програми шляхом інтеграції нового коду, навіть якщо його інтерфейс відрізняється від вже наявного.
Завдяки адаптеру, можна уникнути необхідності редагувати вихідний код, що використовується для взаємодії з вихідними об'єктами. Адаптер працює як посередник, що дозволяє використовувати нові об'єкти без змінення вихідного коду.
У випадках, коли потрібно працювати зі старим кодом або іншими системами, адаптер може бути корисним для приведення їх до сумісного стану.
Адаптер може бути використаний для створення спеціалізованого інтерфейсу навколо існуючого класу, що дозволяє додатково абстрагувати використання цього класу.