## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №7
# "Методи класу та статичні методи"

|Виконав: Студент групи : ІТ-31 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-31 Бунги Володимира

**Мета: ознайомитися з методами класу та статичними методами та навчитися використовувати їх на практиці.**


Хід виконання практичної :

У Python методи класу — це методи, які прив’язані до класу, а не до екземпляра класу. Вони визначаються за допомогою декоратора @classmethod і можуть бути викликані в самому класі, а не в екземплярі класу.Методи класу часто використовуються для методів, які виконують операції над самим класом, або для створення альтернативних конструкторів для класу. Вони схожі на статичні методи, але з важливою відмінністю: методи класу мають доступ до самого класу, а статичні методи – ні. Приклад:

```
class MyClass:
    class_variable = "This is a class variable"

    @classmethod
    def my_class_method(cls):
        print("This is a class method")
        print(cls.class_variable)
```
У цьому прикладі my_class_method — це метод класу, визначений за допомогою декоратора @classmethod. Параметр cls представляє сам клас і може використовуватися для доступу до змінних класу та виклику інших методів класу.

Використовуючи метод класу, ми можемо лише отримати доступ або змінити змінні класу. Змінні класу спільні для всіх екземплярів класу. Використовуючи метод класу, ми можемо змінювати стан класу, змінюючи значення змінної класу, яке застосовуватиметься до всіх об’єктів класу.
```
class Student:
    school_name = 'ABC School'

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    @classmethod
    def change_school(cls, school_name):
        # class_name.class_variable
        cls.school_name = school_name

    # instance method
    def show(self):
        print(self.name, self.age, 'School:', Student.school_name)

jessa = Student('Jessa', 20)
jessa.show()

# change school_name
Student.change_school('XYZ School')
jessa.show()
```
На виході ми отримуємо: Jessa 20 School: ABC School; Jessa 20 School: XYZ School.


У Python статичний метод - це тип методу, який належить до класу, але не вимагає створення екземпляру цього класу перед його викликом. Щоб визначити статичний метод у класі Python, перед визначенням методу використовується декоратор @staticmethod. Статичні методи часто використовуються для службових функцій, які пов'язані з класом, але не потребують доступу до змінних екземпляра класу. Вони схожі на методи класу, але не мають доступу до самого класу як аргументу. Статичний метод нічого не знає про клас і працює тільки з параметрами. Метод класу працює з класом, оскільки його параметром завжди є сам клас.
```
 @staticmethod
    def is_workday(day):
        if day.weekday() == 5 or day.weekday() == 6:
            return False
        return True
```
Виконав завдання [Виконання задачі](lab_7.py)


## Висновки.
У Python статичні методи та методи класу — це два типи методів, які можна визначити в класі. Обидва ці методи викликаються в самому класі, а не в екземплярі класу, але вони мають деякі відмінності в поведінці.статичні методи - це методи, які не залежать ні від екземпляра класу, ні від самого класу. Вони схожі на звичайні функції, але вони визначені в класі для організаційних цілей. staticmethods визначаються за допомогою декоратора @staticmethod. classmethods — це методи, які прив’язані до класу, а не до екземпляра класу, але вони мають доступ до самого класу через параметр cls. classmethods часто використовуються для методів, які виконують операції над самим класом або для створення альтернативних конструкторів для класу. Методи класів визначаються за допомогою декоратора @classmethod. staticmethods — це методи, які визначені в класі, але не залежать від жодного екземпляра класу чи самого класу, тоді як classmethods — це методи, які мають доступ до самого класу через параметр cls. Обидва типи методів можна викликати в самому класі, а не в екземплярі класу.
