## Львівський Національний Університе Природокористування
## Кафедра інформаційних систем та технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №11
# "Декоратор"

|Виконав: Студент групи : ІТ-41 Бунга Володимир|
|----------------------------------------------|
|Перевірив: Татомир Андрій|

Студента групи : ІТ-41 Бунги Володимира

**Мета: ознайомитись з структурними патернами ,а саме з патерном декоратор.**


Хід виконання практичної :

Декоратор — це структурний патерн проектування, що дає змогу динамічно додавати об’єктам нову функціональність, загортаючи їх у корисні «обгортки».

Основні учасники паттерна "Декоратор":

Component: Це абстрактний клас або інтерфейс, який визначає базовий функціонал об'єкта, який може бути декорований.

ConcreteComponent: Це клас, який реалізує інтерфейс Component. Він представляє основний об'єкт, до якого можуть додаватися декоратори.

Decorator: Це також абстрактний клас або інтерфейс, який наслідує Component і містить посилання на об'єкт типу Component. Цей клас визначає інтерфейс для всіх конкретних декораторів.

ConcreteDecorator: Це класи-декоратори, які розширюють функціональність базового об'єкта Component, додаючи свою власну функціональність.

def my_decorator(func):
    def wrapper():
        while True:
         x = int(input("Tell me your year of birthday"))
         func()
         if x >=2023:
             print(" try again")
         else:
           y = 2023 - x
           print(f"You are {y} years old")
           break
         
    return wrapper


@my_decorator
def say_hello():
    print("Привіт!")


say_hello()

Виконав завдання [Виконання задачі](decorator.py)


## Висновки.
У ході виконання лабораторної роботи з вивчення патерна Декоратора Паттерн "Декоратор" дозволяє легко додавати та змінювати функціональність об'єктів у програмі, що робить його корисним для розширення та підтримки гнучкого та модульного коду.