## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №3
# "Типи циклів в Python, for and while"



| Виконав: студент групи ІТ-31 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися застосовувати цикли for, while.**


Хід роботи

Цикл for Python використовується для перебору послідовностей (списків, рядків) та інших об'єктів, що ітеруються.


За допомогою функції range() ми можемо згенерувати послідовність чисел. range(10), наприклад, згенерує числа від 0 до 9 (всього 10 чисел).

Цикл while (“поки”) дозволяє виконати одну й ту саму послідовність дій, доки перевіряється умова істинно.
Умова записується до тіла циклу та перевіряється до виконання тіла циклу. Як правило, цикл while використовується, коли неможливо визначити точне значення кількості проходів виконання циклу.
Якщо під час виконання Python зустрічає інструкцію break всередині циклу, він відразу ж припиняє виконання цього циклу і виходить із нього.
Інша інструкція управління циклом – continue (продовження циклу). Якщо ця інструкція зустрічається десь посередині циклу, то пропускаються всі інструкції, що залишилися, до кінця циклу, і виконання циклу триває з наступної ітерації.

Після ознайомлення зі всіма циклами я виконав завдання. [Практична робота №3](./lab_3/lab_3.py)

#### Висновки.
На даній лабораторній роботі я познайомився з циклами for, while. 
Цикли в Python — це потужна функція, яка дозволяє швидко й ефективно виконувати повторювані завдання. 
Цикл for зазвичай використовується під час повторення послідовності, такої як список або кортеж, тоді як цикл while використовується, коли кількість ітерацій невідома. 
Цикли можуть бути вкладеними для виконання складних операцій і ними можна керувати за допомогою операторів break і continue. Правильне використання циклів може значно зменшити складність коду та покращити читабельність коду.

