## Львівський Національний Університет Природокористування
## Кафедра Інформаційних систем та Технологій



### Звіт про виконання лабораторної роботи №10
# "Pattern: Singleton"



| Виконав: студент групи ІТ-41 Василишин Тарас |
|----------------------------------------------|
| Перевірив: Татомир Андрій                    |


**Мета: навчитися використовувати патерн "Одинак" на практиці.**


Хід роботи

Всі реалізації Одинака зводяться до того, аби приховати типовий конструктор та створити публічний статичний метод, який і контролюватиме життєвий цикл об’єкта-одинака.

Якщо у вас є доступ до класу одинака, отже, буде й доступ до цього статичного методу. З якої точки коду ви б його не викликали, він завжди віддаватиме один і той самий об’єкт.

У класі SingletonMeta створюється словник "_instances = {}", який зберігає в собі екземляри класів, що вже були створенні. Метод "__call__" викликається, коли ми хочемо створити новий екземпляр. Далі перевіряється чи вже існує екземпляр цього класу, якщо ні то він створюється та зберігається у словнику. В кінці повертається вже існуючий екземояр класу.
```
class SingletonMeta(type):
    _instances = {}

    def __call__(cls, *args, **kwargs):
        if cls not in cls._instances:
            cls._instances[cls] = super(SingletonMeta, cls).__call__(*args, **kwargs)
        return cls._instances[cls]
```

Незалежно від того, скільки разів намагатимемося створити новий екземпляр цього класу, буде повертатися той самий, вже існуючий екземпляр.

Виконав завдання: [Практична робота №12](lab-12.py)


#### Висновки.
Головна перевага класу Одинак полягає в тому, що він гарантує існування лише одного екземпляра класу. Це корисно, коли потрібно використовувати єдиний ресурс, такий як конфігурація, логгер або з'єднання до бази даних.
Паттерн "Одинак" легко впроваджується в Python. Зазвичай це досягається за допомогою метакласу.
Одинак дозволяють уникнути ненавмисного створення багатьох екземплярів класу, що може призвести до неочікуваної поведінки або втрати даних.